♪ ♪
こんにちは、アップルデザインチームのデザイナー、モハメド・サミールです。
今日は、アラビア語のアプリの設計に関するベストプラクティスをいくつか説明します。 アラビア語のアプリの設計に関するベストプラクティスをいくつか説明します。
このセッションは英語でも利用できますので、お気軽にチェックしてください。
そして、始める前に、アラブの視聴者が使用するためにアプリやゲームを設計または最適化することを検討することが重要な理由について触れたいと思いました。
今日、アラビア文字を使用している人は約6億6000万人で、ラテン語と中国語に次いで世界で3番目に書かれた言語です。
22以上の国、多くの都市、地域の人々は、あなたが構築したものを見て使用する可能性があります。
そして、その視聴者のほんの一部にもリーチしたい場合は、言語だけでなく、UIの方向性の最適化も検討する必要があります。
そして、これはアラビア語が右から左に書かれた言語だからです。
これを理解するために、アラビア語で「アラビアの砂漠」と書かれているこの例を見てみましょう。ご覧のとおり、画面の右から左に書かれています。
しかし、それだけではありません。
このフレーズがレイアウトに存在する場合、レイアウト全体が言語の読み取り動作と方向に合わせて上から下、右から左に流れます。
これは、タイトル、段落、列、さらには画像のようなものが右から左に流れる必要があることを意味します。
そして、この方向性の振る舞いは、レイアウトを超えてUIにも及びます。
Pagesアプリのこの例のように、ナビゲーションバーの順序と方向は右から左にあります。
そして、アイコンも同じ方向に流れます。
また、アプリをナビゲートし始めると、メニュー、コントロール、グラフィカルな要素、さらにはテーブルが言語の自然な流れと動作に一致するように設計されていることがわかります。
さて、アラビア語で動作するようにアプリやゲームを最適化するための多くの作業になるかもしれないと思うかもしれませんが、良いニュースは、Swift UIのようなネイティブフレームワークを使用している場合、これの多くはAppleによって処理されているので、コンテンツやアプリやゲームに固有の他のUIの詳細に集中することができます。
そして、今日のセッションでは、この最適化を行う際に見るべきこれらの側面のいくつかをあなたと共有します。
UIの方向性と、検討したいコンポーネントの例から始めます。
次に、アラビア語スクリプトの主な機能と、Appleがアラビア語に提供するタイポグラフィのサポート、そして図像がどのように全体的なアラビア語体験を向上させる詳細であるかに移ります。
そして最後に、アラビア語の使用のためにAppleがサポートする数字システム。
UIの方向性から始めましょう。
これはApp Storeの例です。
これは、ストーリーページの「今日」タブのストーリーカードから始まり、アプリの製品ページで終わるフローです。
レイアウトの方向性について考える最善の方法は、それをワイヤーフレームに変えることです。
アラビア語の場合、これらの画面のUIコンポーネントの配置を切り替えたいと思うでしょう。
要素の中には右から左に切り替わるものもあれば、左から右に切り替わるものもあります。
タイトル、ボタン、ナビゲーションバーの順序と位置が変わるはずです。
段落は常に右に揃える必要があります。
カルーシャルとスワイプ可能な要素も右から左に流れるはずです。
UIコンポーネントの配置を変更し、コンテンツをローカライズし、画像をそのまま維持した後、右から左に流れるレイアウトになりました。
レイアウトの方向性を変更することは、優れた右から左への動作を作成するための旅の始まりにすぎません。アプリのフロー全体が異なる構造になっていることを覚えておいてください。
そして、ユーザーはこれらのページ間のナビゲーションを逆の順序で考えます。
精神的には、右側の今日のタブから始めて、ストーリーカードをナビゲートし、左側の製品ページで終わります。まるでアラビア語の本を右から左にナビゲートしているかのように。
そして、先に述べたように、ネイティブフレームワークを使用すると、これらすべてが自動的に発生します。
さて、UIの方向性を変えることによって影響を受ける可能性のある領域やコンポーネントの他の例をいくつか共有したいと思います。
天気アプリからこの例を見てみましょう。
左側には英語のレイアウトがあり、右側にはアラビア語のレイアウトがあります。
ここで最初に気づくのは、画像、ビデオ、背景などのコンテンツが同じままであることです。
この例では、場所や言語に関係なく、太陽は常に東から昇り、全体的な経験に影響を与えないようにコンテンツを反転させないようにしたいと思うでしょう。
ここでの2番目のコンポーネントは、「一日の天気」のカルーサルです。
このコンポーネントのインタラクションとアニメーションの両方が、UIの方向に合わせて反転されます。
天気アプリであなたと共有したい3番目のコンポーネントは、温度スケールです。
アラビア語の場合、最低気温は右側、最高気温は左側です。
したがって、スケール勾配とインジケータとして、この動作に合わせて反転しました。
そして、以前に述べたように、ページ間を切り替えるメンタルモデルも逆転しています。
プライマリページは右端にあり、左側のセカンダリページに移動します。
したがって、ページネーションドットも右から左に流れるはずです。
そして、ここでの2番目の例はカレンダーアプリからのもので、アラビア語で使用される場合、日付、月、年の進歩と流れは右から左に、アラブ世界の物理的なカレンダーの進捗状況と一致します。
そして、アプリが文化的に関連性があることを確認することは常に重要です。
カレンダーアプリのこの例では、いくつかの日付の下に赤い線があることに気づいたかもしれません。
これらは実際に、アラブとイスラム世界の人々が利用できるイスラム月暦の各月の始まりを示すために使用されます。
方向性に関する最後の例は、トグル、セグメント化されたコントローラー、デザイン、およびインタラクションがアラビア語のレイアウトにミラーリングされる設定のバッテリーステータスからです。
また、チャートは、UIで方向性が影響を受ける可能性のある別の場所です。特に、日、週、月、年などの時間コンポーネントを含むチャートです。
バッテリー使用量グラフでは、英語のUIでは曜日が左から右に進みますが、アラビア語では、前の例で言及したカレンダーの動作に合わせて、曜日が右から左に進むのが好ましい。
つまり、早い時間は右側にあり、遅い時間は左側にあります。
また、他のチャートやグラフは一般的に国に依存するため、チャートに使用する方向を決定する前に再確認することをお勧めします。
それはUIの方向性でした。
では、タイポグラフィについて話しましょう。
しかし、アプリを設計する際に検討したい書体とタイプスタイルの調整に飛び込む前に、アラビア文字とその主な機能について簡単に紹介しましょう。
これらはアラビア語で「アラビア語」という単語を綴る4つの文字ですが、書面では、接続されるまで実際には何も意味しません。
これをさらに理解するために、iOSキーボードを使ってこの単語を完全なアラビア語の文章で書く方法を共有させてください。
そして、ご覧のとおり、接続されているからといって、特定の単語のすべての文字がリンクされるわけではありません。
したがって、この単語は2つの部分で構成されています。
各部分には2つの文字があります。
そして、これはアラビア文字の主な特徴の1つであり、その接続された性質です。
そして、これはまた、各文字と各ペアの可能なグリフが多くなる可能性があることを意味します。
この例の最初の文字、文字「アイン」を取ると、その形式は、分離されているか、単語の先頭、中央にあるか、末尾にあるかにかかわらず、単語内の位置に基づいて変化します。
そして、これは通常、アラビア語のフォントライブラリをラテン語よりもはるかに大きくすることは注目に値します。
アラビア文字のもう一つの特徴は、ほとんどの場合、単語やフレーズにより凝縮された感触を与える傾向がある接続された性質のために、単語はラテン語よりも簡潔であるということです。
しかし、特にドット、発声、発音記号を使用すると、わずかに高くもあります。
発声マークは、特定の文字を強調したり、異なるように聞こえるが、そうでなければ書面で同一である単語を区別するために使用されます。
また、アプリに発声マークの激しい使用が含まれる場合は、クリッピングを避けるために、UIでより多くの垂直間隔を持つようにしてください。
今、私たちはアラビア語とラテン語の主な違いを理解しています。
当社のシステムAPIを使用する場合、Appleが提供する書体について話しましょう。
Appleは、読みやすさと機能性を念頭に置いて慎重に設計された排他的なアラビア語の書体を提供しています。
また、バイリンガルの文脈で自然に感じるように、ラテンSFファミリースタイルと一致するように設計されています。
また、ラテン語と同様に、SFアラビア語は、アプリで必要なすべてのウェイトも提供します。
超軽量からブラックへ。
ネイティブアプリの多くの場所で異なる重みの使用状況を見ることができます。
時計アプリはその良い例です。タイトルに太字、異なる都市にレギュラー、時計の数字にライトを使用します。
私たちのエコシステムでより多くのアプリを探索して、さまざまなウェイトがどのように使用できるかを確認できます。
ヘルスアプリのように、タイトルやボディコピーに太字、ミディアム、レギュラーが使用されています。
そして、数字とボディコピーで複数の重みが使用される天気アプリ。
SFアラビア語もスケーラビリティを念頭に置いて作られています。
これは、その形状がポイントサイズによってわずかに変化することを意味します。
そして、これは私たちが光学サイズと呼ぶものです。
ここでは、最大のポイントサイズと最小ポイントサイズの構造的な違いを見ることができます。
ラージは通常、タイトルと見出しに使用されます。
そして、SFファミリーの残りの部分の現代的なグロテスクな雰囲気にマッチするように設計されています。
一方、段落や本文コピーで使用される小さなポイントサイズは、スタイルよりも読みやすさと機能性を優先するように設計されています。
これは、端末に角度、幅、コントラストを全体的なフォント構造に追加することによって起こります。
システムがこれを処理していることは注目に値する。
ポイントサイズに応じて適切なフォームを自動的に選択します。
以下は、タイトルに表示を使用し、テキストが段落で使用されるApp Store編集シートの例です。
そして、両方とも、このバイリンガルの文脈でアラビア語と英語の書体がどのようにシームレスに機能するかを見ることができました。
SFアラビア語スケーラブル書体は、当社のエコシステム全体で使用されていますが、アプリやゲームでも使用できます。
そして今年は、超軽量からブラックまで、さまざまなウェイトを含むSFアラビア語ラウンドをSFファミリーに紹介します。
以下は、タイトルと本文テキストにSF Arabic Roundedを使用するリマインダーアプリの例です。
そして、ご覧のとおり、Roundedは、コンテキストに応じて、アプリをより実用的、アクティブ、またはより柔らかい外観にすることができます。
丸みを帯びた書体の使用法、いくつかの重み、およびSFアラビア語のスケーラビリティはすべて、すべてのネイティブアプリで見ることができ、アラブユーザーにとって可能な限り最高の体験を作成するためにそれらを使用するのが待ちきれません。
SF Arabic Roundedなど、今年発表されたすべての新しいフォントについてもっと知りたい場合は、今年のセッション「拡張されたサンフランシスコのフォントファミリーを満たす」を必ずご覧ください。
では、アラビア語の書体を使用する際のタイプスタイルの考慮事項について話しましょう。
アラビア語は大文字と小文字を区別しない文字です。
デジタルアラビア語フォントは通常、小文字のラテン語と一致するように設計されています。
しかし、大文字を使用すると、ラテン語により多くのボリュームを与え、ラテン語と比較してアラビア語が小さく感じられます。
UIのこの光学サイズの違いを補うために、アラビア語のフォントサイズを10%増やすことをお勧めします。
この微妙な違いは、特に大文字が小さなポイントサイズで使用される場合、読みやすさにも役立ちます。
もう1つ考慮すべきことは、文字の間隔です。
アラビア語が接続されているという事実を考えると、一部のアラビア語の書体は、間隔を適切に処理するために完全に最適化されていません。
これにより、見当違いのリンクを表示したり、文字をバラバラにしたり、不要な間隔を表示したりする可能性があります。
使用しているアラビア語の書体が文字間隔に完全に最適化されていない場合は、必ず0トラッキングを使用してください。
または、単に、正しい文字のリンケージを追加するシステムフォントを使用してください。
アラビア語のこのリンクは「カシダ」と呼ばれ、システムはアラビア語でより有機的な自然な間隔を持つために異なる長さのカシダを追加します。
最後に見るべきことは透明性です。
時々、文字の間に目に見える関節が見えます。
これは、アラビア語に完全に最適化されていないフォントやシステムに透明性がある場合によく起こります。
ありがたいことに、私たちのシステムフォントを使用する場合は、これについて心配する必要はありません。
不透明度は、潜在的な歪みを克服するために、単語やフレーズ全体に適用されます。
タイポグラフィセクションでは、アラビア文字の主な特徴、エコシステムで使用しているアラビア語の書体、アラビア語での特定のタイプ処理に関するいくつかの考慮事項について話しました。
では、図像学について話しましょう。
図像は、簡単に見逃すことができるUI要素の1つですが、通常、ユーザーフローへの入り口または特定のアクションのトリガーであり、正しい図像を持つことはシームレスな体験を持つために不可欠です。
アラビア語については、お客様にとって最も関連性の高いシンボルを選択することを約束します。
App Storeのタブバーのアイコンを例に挙げてみましょう。
いくつかのシンボルは微調整されていますが、他のシンボルはアラビア語のUIで同じままです。
そして、なぜ私たちがこの選択をしたのかを理解するために、それらのいくつかを見てみましょう。
たとえば、Todayタブのシンボルはテキストの方向を象徴しており、アラビア語のユーザーは、言語の自然な読書方向に合わせて線を右に揃える方が適切です。
虫眼鏡の方向は、場所に関係なく、世界の大多数のユーザーの行動である右手の使用の角度を意味するので、アラビア語のUIにあるように維持することにしました。
そして、ここでは、ペンの角度を維持しながら右から左に書いたり、スピーカーの方向を変更して、Appleエコシステム全体で一貫しているスラッシュ方向を維持しながらUIで自然に感じるようにスピーカーの方向を変更したり、システム内の物理的な時計表現と一致するように時計の針を維持しながら、月の進歩を表すカレンダードットの方向を変更するなど、方向性がアラビア語のUIでシンボルが扱われる方法にどのように影響
そして、方向性に加えて、よりローカルに関連するシンボルを持つことは、国際市場での卓越性を確保するために、時間の経過とともに強化することに専念している別のレイヤーです。
そして、排他的に描かれたアラビア語の署名記号やその他のテキスト書式設定記号など、SF記号ライブラリのアラビア語固有の記号の例をいくつか紹介します。
これらすべてと300以上のアラビア語と右から左のシンボルは、SFシンボルアプリで見つけることができます。
アプリでは、シンボルを簡単に選択し、情報パネルのローカリゼーションセクションをチェックして、アラビア語のローカルバリアントやその他の非ラテン文字を確認できます。
システムAPIを使用している場合、右から左へのすべてのシンボルとローカルシンボルがアプリに自動的に表示されるはずです。
私たちが見たように、適切なシンボルを使用すると、ユーザーにとってより関連性が高まるため、アプリ全体のエクスペリエンスを変革することができます。
そして、特に非ラテン文字を使用する国や地域では、異なる言語的および文化的ニュアンスを忘れることがあるため、もっと注意を払う必要があります。
そして、アラビア語の顧客にとって最も関連性の高いアイコンの作成におけるあなたの貢献を本当に願っています。
では、アラビア数字について話しましょう。
私たち全員が精通しており、世界中のほとんどの国で使用されている数字はアラビア数字と呼ばれています。
これは、アラブ世界で発明され、当時のローマ数字に取って代わったからです。
そして、今日まで、すべての数学的計算は、アラビア語の読書行動と一致して、右から左に行われることに気づくことができます。
この例のように、合計プロセスを1、次に数十、次に数百で開始します。
今日の世界では、この形式の数字は西洋のアラビア数字と呼ばれ、それは東洋の数字である他の形式のアラビア数字と対比することです。
どちらの形態もアラブ世界で発明され、現在異なるアラブ諸国で使用されています。
西洋のアラビア数字はモロッコ、アルジェリア、チュニジアなどの西アフリカのアラブ諸国で使用され、東部は一部のレバント諸国や湾岸諸国で使用されています。
エジプトやサウジアラビアのような国は両方のバージョンを使用しています。
両方のシステムの選択は、ユーザーの国に応じて自動的に行われ、ユーザーの選択によってトリガーされることもあります。
そして、私たちのエコシステムで数字を使用するすべてのアプリで、この選択の反映を見ることができます。
電卓アプリ、カレンダーアプリ、両方の数字で美しくデザインされたタイポグラフの時計の文字盤を含む。
そして、あなたが私たちのウォッチフェイスギャラリーでチェックできる他の多くのウォッチフェイス。
開発中のアプリに数字が含まれている場合は、両方のフォームでカウントするか、どのフォームがより適しているかを検証するためにターゲットとする国を確認してください。
そして最後に、右から左への言語のデザインガイダンスをさらにご希望の場合は、ヒューマンインターフェイスガイドラインの右から左へのガイドラインを参照してください。
今日は、言語がUIの方向性に与える影響を含め、アラビア語でのデザインについて話しました。
そして、タイポグラフィセクションでは、アラビア文字、書体、およびいくつかのアラビア語UIタイプの考慮事項について紹介しました。
また、図像学と、アプリ体験をどのように変えることができるか、両方の形式のアラビア数字、右から左へのガイドラインについても話しました。
また、開発の観点からこのすべてを正しくする方法をさらに深く掘り下げたい場合は、今年のセッション「Get it Right (to Left)」をチェックすることもできます。
これらすべてがあなたにガイダンスを与え、アラブ世界で使用するアプリの設計または最適化を開始するための適切なツールを指摘したことを願っています。
そして、あなたが構築しようとしているすべての素晴らしいアラビア語アプリを使うのが待ちきれません。